---
layout: post
title: 做自己,坚定方向
date: 2016-4-9
categories: 
tags: [记录]
description: 第三篇文章,中午 14:57.
---

#做自己,莫浮躁
心中总是有许多言语,想说出来,也不知从何处说起,脑子里总是回旋着许许多多的话语,每每落到笔上就没有什么可说的了,就当是碎碎念好了.

最近总是莫名的焦虑,不知为何,有工作中的,有生活中的,也有心理上的那种不安分,每次觉得自己开始好起来的时候,就是开始胡思乱想的时候了.

一个普通的人,却不能清晰的认识自己,对自己的状况都不能足够的清晰,真是莫名其妙.自认为挺好,觉得自己哪里都好,人品好,也算的上努力(虽然自己知道远远不够努力).但自己就是不能清楚的认识自己.在这个浮躁的时代,我也是浮躁的,就在此时此刻写记录的时候,依然不能把自己真正想法说出来,究竟是担心什么呢?还是怕什么呢?

最近和颐酒店的事情,让自己想到了很多,当有人需要帮助的时候,我会不会义无反顾的出手呢?或许也会有许多顾虑,怕,担心的很多,但我觉得,我骨子里还是透着那种狭义的.同时我会想到,假如这样的事情发生在自己身上的时候,会不会也希望得到他人的帮助呢.我也希望我身边的亲人不会遇到这样的事情.

同时也深深的感到这个时代的冷漠,每个人都或多或少的有冷漠的一面,不是因为真的无动于衷,每个人都会有自己的难言之隐,这个世界本就不存在感同身受这种事情.事情没有发生在自己身上永远无法体会他人的感受.但我会觉得,宽容,体谅,善良会让他人感受到你的关心,感受到你的善意.

当我转发这件事情的时候,一是希望能尽自己最微薄的能力,这个世界自己所能做的就是这些了,二是希望能引起自己的重视,也要时刻提醒自己小心谨慎.同时身边也有需要我去保护的人,有我爱的人,我不希望任何一个我爱的人受到哪怕一点点的伤害.

我本就是一个多愁善感的人,很多事情都会影响到自己的情绪,总是不能很好的控制自己的情绪,同时又是一个胡思乱想的人,任何事情我都会想很多,总是无法说服自己不要去想太多.但真的不知道因为什么,总是杞人忧天,虽然不能算上悲天悯人,但我还是会因为他人的痛苦而悲伤.即使无力无法去改变任何.

曾几何时,总觉得其他人是可怜的,不论过的比我好的,还是过的不如我的,慢慢的发现,其实自己才是最可怜的,无力改变,又不能做好自己,有什么资格和情绪去体会他人,又有什么资格去可怜他人.我唯一能做的就是尽自己的能力,不让自己愧对于心.

在我上班的路上,会经常看见一个卖地图的老奶奶,我能做的就是从她那买份地图,仅此而已,但我觉得,能做到我做到得到的,就好了,否则我总是会去责怪自己.

有时我会沉稳的让自己觉得好稳重,有时候轻浮的让自己觉得轻浮的可以了,狂妄自大,自我感觉良好,有时又自卑到骨子里,有时候又觉得自己是清高的,看的了起起浮浮,但还真不是,不是那种可以拿得起,放得下的人,还差很远.

努力做自己,做自己该做的,想自己该想的,面对每天海量的信息,总是东看看西看看,关注这,关注那,却唯独不知道此时此刻最应该的是提高自己,武装自己,强大自己.

自认为自制力还是很差的,却没有任何行动去改变现状,实属不该.

不知怎的,发现自己好像有时候丧失了一种叫做真诚的东西,丧失了一种叫做坚持的东西,丧失了一种叫做勇气的东西,丧失了一种敢于直面困难的东西.总是在有意无意的去选择逃避,选择躲藏.这样把自己包裹起来仅仅是为了自保而已.并没有其他那么多的难言之隐.

从小到大,眼界不够,知识不够,努力不够,心态不好,能力不够,虽然父母不是大富大贵,但给了我一个温馨的家庭,给了我一个遮风挡雨的港湾,虽然父母没有给更多的人生道理,给我指条"明路",但还是教会了我善良,不做坏事.这就足够了.

我一直认为,自己的好运气,好福气,都是父母给的,还有自己积攒的,这应该就是上天对我最大的眷顾.

自从开始北漂以来,觉得是自己成长最快的一段时间,但我还是忽略了,忽略了自己今天所有的一切来的多么不容易,忘却了曾经的承诺,忘却了最初的梦想,不思进取了吗?没有!拼尽全力了吗?也没有!那么有做到足够的努力吗?更没有.

要结婚了,一个在一起6年的女孩,对于她,更多的是感恩吧,还有拼尽全力去保护她的责任.结婚对于我来说算不上大事,但也不是小事了,虽然我对于人生大事的说法不全部认同,但它会影响我的后半生,很幸运遇到了一个合适的人,懂我的人,愿意从始至终相信我的人.感恩...

不过又要给父母添麻烦了,让老人跟着操心了,前几天觉得挺简单的,也没什么要求,在这个时代,不用买房,不要聘礼,应该没多少事情吧?但却忽略了家里的实际情况,对于一个工薪家庭,也实属不易了.不敢奢望更多了,父母已经帮我订好了酒店,订好了司仪,做好了他们为我可以做的一切...辛苦你们了.

总觉得自己长大了,能做些事情了,能承担起家庭的责任了,现在发现其实能做的还是有限,不要让现状蒙蔽了双眼.更不要觉得自己可以了,仔细想想还差的远着呢.

当下最重要的事情还是不断的提高自己,提升自己的能力,在这个时代,还是以能力和结果论英雄的,不论他人,还是我自己,其实都是活在这个围城之中,并没有突破它的能力.

做好自己,就是对当下所有人的责任了.我的路还很长,我还有更多该做的事情,更多需要去做的事情,不要因为自己的懒惰为自己的不努力找借口.

不过,通过学习我真的发现,知识是可以改变命运的,为什么呢?因为你的见识广了,格局高了,看的远了,才发现这个世界有这么多精彩的事情,也发现这个时代又是一个多么好的时代.

这个时代是一个可以给努力的人出人头地机会的时代,是一个可以通过自己的努力去改变生活的时代,不要去羡慕那些站在浪头的弄潮儿,不要去浮躁,要沉下心,看到其他人那么红,那么好,自己红眼了吗?那没有,但羡慕还是有的.同时我也看到了每个成功者的不容易,坚持了多少年才有了今天的成就?那么艰难的时刻都没有倒下去,这种坚持和努力不是每个人都能够看到的.

出来工作后,才知道生活的不容易,也体会到每一个人,每一个故事的背后有着那么多不为人知的事情.

加油吧,做自己,做自己热爱的事情,体会生活中所有的美好,将自己从阴暗的角落拯救出来,也只有自己才能走出那个角落,别人是帮不到你的....

> 碎碎念 -------------2016-04-09 说说心里话....